ഒക്ടോബറിനും നവംബറിനും ഇടയിലുള്ള കാർത്തികാമസവം മാസത്തിൽ ദീപാവലി ആഘോഷിക്കപ്പെടുന്നു. രാമന്റെ തിരിച്ചുവരവ് 14 വർഷം നീണ്ടു നിന്നതാണ്. ഡെമോൺ രാവണനെ തോൽപ്പിച്ചാണ് ഇത് ആഘോഷിക്കുന്നത്. ഇന്ത്യയുടെ പല ഭാഗങ്ങളിലും ദീപാവലി തുടർച്ചയായ അഞ്ചു ദിവസങ്ങളിൽ ആഘോഷിക്കപ്പെടുന്നു. ഇന്ത്യയിലെ ഏറ്റവും പ്രശസ്തമായ ഉൽസവങ്ങളിലൊന്നാണ് ദീപാവലി. ഹിന്ദുക്കൾ അതിനെ ആഘോഷത്തിന്റെ ഒരു ആഘോഷമായി പരിഗണിക്കുകയും കുടുംബബന്ധങ്ങളെയും ബന്ധങ്ങളെയും ശക്തിപ്പെടുത്താൻ അവസരം ഉപയോഗിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു.ഹിന്ദുക്കൾ അവരുടെ ഭവനങ്ങളേയും കടകളേയും പ്രകാശിപ്പിക്കുന്നു, അവർ ലക്ഷ്മി ദേവിയെ സ്വാഗതം ചെയ്യാനായി വർഷാവർഷം നല്ല ഭാവം നലകുകയാണ്. ദീപാവലിക്ക് മുമ്പുള്ള ദിവസം, ഏതാനും ദിവസങ്ങൾക്ക് മുൻപാണ് വീടുകൾ, കെട്ടിടങ്ങൾ, കടകൾ, ക്ഷേത്രങ്ങൾ എന്നിവ നന്നായി ശുദ്ധീകരിക്കുകയും ചിത്രങ്ങൾ, കളിപ്പാട്ടങ്ങൾ, പുഷ്പങ്ങൾ എന്നിവയാൽ അലങ്കരിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു. ദീപാവലി ആഘോഷവേളയിൽ ആളുകൾ അവരുടെ മികച്ച വസ്ത്രങ്ങൾ കൈമാറി, സമ്മാനങ്ങളും മധുരപലഹാരങ്ങളും സുഹൃത്തുക്കളും കുടുംബാംഗങ്ങളുമായും.രാത്രിയിൽ കെട്ടിടങ്ങൾ മൺപാത്രങ്ങളായ വിളക്കുകൾ, മെഴുകുതിരികൾ, ഇലക്ട്രിക് ബൾബുകൾ എന്നിവയിൽ പ്രകാശിച്ചു. മധുരപലഹാരങ്ങൾ, കളിപ്പാട്ടങ്ങൾ എന്നിവയിലൂടെ യാത്രക്കാർക്ക് ആകർഷകമാക്കാനായി അലങ്കരിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു. ബസാറുകൾക്കും തെരുവുകൾക്കുമിടയിലായിരുന്നു. ആളുകൾ സ്വന്തം കുടുംബങ്ങൾക്ക് മധുരം വാങ്ങുകയും അവരുടെ സുഹൃത്തുക്കളോടും ബന്ധുക്കളോടും സമ്മാനങ്ങൾ നൽകുകയും ചെയ്യുന്നു. രാത്രിയിൽ ലക്ഷ്മീദേവിയുടെ വിഗ്രഹം വെള്ളപ്പൊക്കം, വെള്ളി റുപ്പിയുടെ രൂപത്തിൽ ആരാധിക്കുന്നു. ഈ ദിവസം ലക്ഷ്മി ശുചിത്വവും സുന്ദരവുമായ വീടുകളിലേക്ക് പ്രവേശിക്കുമെന്ന് ഹിന്ദുക്കൾ വിശ്വസിക്കുന്നു.മഹാത്മാഗാന്ധി ഇന്ത്യയിൽ ബാപ്പു അല്ലെങ്കിൽ റസ്തപിത എന്ന പേരിൽ പ്രശസ്തമാണ്. മോഹൻദാസ് കരംചന്ദ് ഗാന്ധിയാണ് അദ്ദേഹത്തിന്റെ പേര്. ബ്രിട്ടീഷ് ഭരണത്തിനെതിരായി ദേശീയതയുടെ നേതാവായി ഇന്ത്യയെ നയിച്ച മഹാനായ സ്വാതന്ത്ര്യസമര സേനാനായിരുന്നു ഇദ്ദേഹം. 1869 ൽ ഗുജറാത്തിലെ പോർബന്ദറിൽ ജനിച്ചു. 1948 ജനുവരി 30 ന് അദ്ദേഹം അന്തരിച്ചു. ഇന്ത്യാ ഗവൺമെന്റ് പിന്നീട് ശിക്ഷിക്കപ്പെട്ട ഹിന്ദു പ്രവർത്തകനായ നാഥുറാം ഗോഡ്സെയെ ഗാന്ധി വധിക്കപ്പെട്ടു.ഗാന്ധിജി മഹാത്മാ എന്ന പേരിൽ അറിയപ്പെടുന്നു. ജീവിതത്തിന്റെ എല്ലാ മഹത്തായ പ്രവൃത്തികളും മഹിമയും കാരണം. ബ്രിട്ടീഷ് ഭരണത്തിൽ നിന്ന് സ്വാതന്ത്ര്യത്തിനായി ഇന്ത്യയെ നയിച്ചപ്പോൾ സ്വാതന്ത്ര്യസമര സേനാനിയും അഹിംസാത്മകപ്രവർത്തകനുമായിരുന്നു അദ്ദേഹം. ഗുജറാത്തിലെ പോർബന്ദറിൽ 1869 ൽ അദ്ദേഹം ഒക്ടോബർ 2 ന് ജനിച്ചു. ഇംഗ്ലണ്ടിൽ നിയമം പഠിക്കുന്ന സമയത്ത് അദ്ദേഹം വെറും 18 വയസ്സായിരുന്നു.പിന്നീട് അദ്ദേഹം ഇന്ത്യയിലേക്ക് തിരിച്ചുവന്നു, ഇന്ത്യയെ ഒരു സ്വതന്ത്ര രാജ്യമാക്കി മാറ്റാൻ ശക്തവും അഹിംസവുമായ ഒരു പ്രസ്ഥാനം ആരംഭിച്ചു. 1930 ൽ അദ്ദേഹം ഉപ്പുസത്യാഗ്രഹം നയിച്ചത് അദ്ദേഹമാണ്. ബ്രിട്ടീഷ് ഭരണത്തിനെതിരായി തങ്ങളുടെ സ്വാതന്ത്ര്യത്തിനായി ബ്രിട്ടീഷ് ഭരണത്തിനെതിരായി പ്രവർത്തിക്കാൻ ധാരാളം ഇന്ത്യക്കാർ ഇന്ത്യക്കാരെ പ്രേരിപ്പിച്ചു.
