ഇന്ന് കനത്ത മഴ പെയ്യും. അവർ സാവധാനം കളിക്കുകയായിരുന്നു. അവൻ വേഗം ഓടി. രേവതി സാവധാനം കളിചിട്ടുണ്ടായിരുന്നു. അവൾ വേഗം കഴിക്കുന്നു. അവൾ വേഗത്തിൽ ഓടുന്നു. ബ്രാഡ് ഉച്ചത്തിൽ പഠിപ്പിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്. അവൻ ക്രിക്കറ്റ് കളിച്ചിട്ടുണ്ട്. ഇന്ന് മഴ പെയ്യും. അവൻ ചെയ്‌തിട്ടുണ്ടായിരിക്കും. അവൾ എഴുതിക്കൊണ്ടിരിക്കുകയായിരിക്കും. അവർ കളിക്കുകയായിരുന്നു. രേവതി കളിചിട്ടുണ്ടായിരുന്നു. അവൻ ടെന്നീസ് കളിച്ചുകൊണ്ടേയിരുന്നു. ക്ലാർക്ക് കളിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്നു. ജാക്കും റോസും കളിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്നു. അവൻ കളിച്ചിട്ടുണ്ട്. ഞാൻ കളിച്ചിട്ടുണ്ട്. ബ്രാഡ് പഠിപ്പിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്. എഡ്വേർഡ് ബെല്ലയിൽ പുഞ്ചിരിച്ചു. നദിയിൽ കുറച്ച് വെള്ളം ഉണ്ട് . ആൻഡ്രൂ പകൽ സമയത്ത് പ്രവർത്തിക്കുന്നു. അവൾ വൃക്ഷത്തിൻ അടുത്ത് താമസിക്കുന്നു. ഒരു പക്ഷി തടാകത്തിന് മുകളിലൂടെ പറക്കുന്നു. പൂച്ച കസേര അടിയിൽ  ആണ്. അവൻ പുഞ്ചിരിച്ചു. കാർ തുരങ്കത്തിലൂടെ കടന്നുപോയി. അവൻ കസേരയിൽ ഇരുന്നു. രാമ ചായത്തോടുകൂടെ ചിത്രം വരയ്ക്കുന്നു. ഇന്ന് മഴ കനത്ത പെയ്യുന്നു. അവർ കളിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്നു സാവധാനം. വേഗം അവൻ ഓടി. രേവതി കളിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്നു സാവധാനം. അവൾ കഴിക്കുന്നു വേഗം. അവൾ വേഗത്തിൽ കഴിക്കുന്നു. ബ്രാഡ് പഠിപ്പിക്കും ഉച്ചത്തിൽ. അവൻ ക്രിക്കറ്റ് കളിക്കുന്നു. ഇന്ന് മഴ പെയ്യുന്നു. അവൻ ചെയ്‌തിട്ടുണ്ടായിരിക്കണം. അവൾ എഴുതിക്കൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്. അവർ കളിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്നു. രേവതി കളിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്നു. അവൻ ടെന്നീസ്  കളിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുകയായിരുന്നു. ക്ലാർക്ക് കളിക്കുന്നു. ജാക്കും റോസും കളിക്കും. അവൻ കളിക്കും. ഞാൻ കളിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്നു. ബ്രാഡ് പഠിപ്പിക്കും. എഡ്വേഡ് ബെല്ലയുടെ താഴെ ഇരിക്കുന്നത്. നദിക്ക് കുറച്ച് വെള്ളം ഉണ്ട്. ആൻഡ്രൂ ഒരു ദിവസം മുഴുവൻ പ്രവർത്തിക്കുന്നു. അവൾ വൃക്ഷത്തിൽ ജീവിക്കുന്നു. തടാകത്തിൽ ഒരു പക്ഷി. പൂച്ച കസേരയിൽ ഇരുന്നു. അവൻ പഞ്ചിരിച്ചിരുന്നു. കാർ ടണൽ വഴി കടന്നുപോയി. അവൻ കസേരയിൽ നിന്നു. എഡ്വേർഡ് ബെല്ലയിൽ പുഞ്ചിരിക്കാൻ സമയം ചെലവഴിക്കുന്നു. രാമ ഒരു ചിത്രത്തോടൊപ്പം കളിച്ചു. ആൻഡ്രൂ എല്ലാ ദിവസവും പ്രവർത്തിക്കുന്നു. അവൾ വൃക്ഷത്തിൻ കീഴിൽ ജീവിക്കുന്നു. വെളുത്ത പക്ഷി തടാകത്തിൽ പതിച്ചു. പൂച്ച കസേര കീഴിൽ ആണ്. അവൻ പുഞ്ചിരിക്കുന്നു. കാർ ടണൽ വഴി പോയി. അവൻ കസേരയിൽ കയറി. രാമ ചിത്രം ഒരു ചായത്തോടുകൂടിയാണ് വരക്കുക.
