രാജ്യത്തിന്റെ ഭരണഘടനയുടെ ചട്ടക്കൂടിനുള്ളിൽ ഇന്ത്യയുടെ രാഷ്ട്രീയം സംഭവിക്കുന്നു. ഇന്ത്യ ഒരു ഫെഡറൽ പാർലമെന്ററി ജനാധിപത്യ റിപ്പബ്ലിക്ക് ആണ്, അതിൽ രാഷ്ട്രപതിയുടെ രാഷ്ട്രപതിയാണ്, ഇന്ത്യയുടെ പ്രധാനമന്ത്രിയാണ് ഇന്ത്യയുടെ തലവൻ. ഡ്യുവൽ പോളിസി സംവിധാനമാണ് ഇന്ത്യ പിന്തുടരുന്നത്. കേന്ദ്ര-സംസ്ഥാന സർക്കാരുകളുടെ സംഘടനാ അധികാരങ്ങളും പരിമിതികളും ഭരണഘടന നിർവ്വചിക്കുന്നു, അത് വളരെ അംഗീകൃതവും, സൂക്ഷ്മവും, പരമോന്നതവുമായ അവകാശമാണെന്ന് കണക്കാക്കപ്പെടുന്നു. ഒരു ഇന്ത്യൻ ഉപഭൂഖണ്ഡത്തെ പ്രതിനിധീകരിക്കുന്ന രാജ്യസഭയെയും ഒരു ലോവർഹൌസ്, ലോക്സഭയെയും പ്രതിനിധാനം ചെയ്യുന്ന ഒരു ബൈകമൽ നിയമനിർമ്മാണത്തിന് ഒരു വ്യവസ്ഥ ഉണ്ട്. ഇത് ഇൻഡ്യൻ ജനങ്ങളെ പ്രതിനിധാനം ചെയ്യുന്നു. ഇന്ത്യൻ ഭരണഘടന സുപ്രീംകോടതിയുടെ നേതൃത്വത്തിലുള്ള ഒരു സ്വതന്ത്ര ജുഡീഷ്യറിയാണ് നൽകുന്നത്. ഭരണഘടനയെ സംരക്ഷിക്കുന്നതിനും, ഭരണകൂടത്തിനെതിരായ തർക്കങ്ങൾ പരിഹരിക്കുന്നതിനും, ഭരണകൂടത്തോടുള്ള എതിർപ്പ് പരിഹരിക്കുന്നതിനും, ഭരണഘടനയ്ക്കെതിരായ, പൗരന്മാരുടെ മൗലികാവകാശങ്ങൾ സംരക്ഷിക്കുന്നതിനും, നിയമങ്ങൾ പുറപ്പെടുവിക്കുന്ന ഒരു കേന്ദ്രം അല്ലെങ്കിൽ സംസ്ഥാന നിയമങ്ങളെ ഇല്ലാതാക്കുവാനും, ഭരണഘടനയെ സംരക്ഷിക്കുന്നതാണ്. ലംഘന കേസുകളിൽ അവരുടെ നടപ്പാക്കലിനായി. ഒരു പാരിസ്ഥിതിക സംവിധാനമാണ് ജീവജാലങ്ങളുടെ ഒരു സമൂഹം, അവരുടെ അന്തരീക്ഷമില്ലാത്ത അവയവങ്ങളുടെ ഘടകങ്ങൾ, ഒരു സംവിധാനമായി ഇടപെടുന്നു. ഈ ജൈവികവും അജോയിക് ഘടകങ്ങളും പോഷക ചക്രങ്ങളും ഊർജ്ജ പ്രവാഹങ്ങളും വഴി ഒന്നിച്ചു ചേർക്കുന്നു. ഊർജ്ജം പ്രകാശസംശ്ലേഷണത്തിലൂടെയാണ് ഊർജ്ജത്തിലേക്ക് പ്രവേശിക്കുന്നത്. ഇത് പ്ലാന്റ് ടിഷ്യൂ ആയി മാറുന്നു. സസ്യങ്ങളിലൂടെയും മറ്റൊന്ന് മേയിക്കുന്നതിലൂടെയും, മൃഗശാലയിലൂടെ വസ്തുക്കളെയും ഊർജ്ജത്തിൻറെയും ചലനങ്ങളിൽ മൃഗങ്ങൾ ഒരു പ്രധാന പങ്ക് വഹിക്കുന്നു. സൂക്ഷ്മജീവികളുടെയും, സൂക്ഷ്മജീവികളുടെയും അളവ് അവർ സ്വാധീനിക്കുന്നു. ജീർണിച്ച ജൈവഭാരത്തെ തകർക്കുന്നതിലൂടെ കാർബണിനെ അന്തരീക്ഷത്തിലേക്ക് തിരിച്ചുവിടുക, മരിച്ചുപോയ ജൈവാവശിഷ്ടങ്ങളിൽ സൂക്ഷിക്കുന്ന പോഷകഘടകങ്ങൾ സസ്യങ്ങളും മറ്റ് സൂക്ഷ്മജീവികളും ഉപയോഗപ്പെടുത്താൻ കഴിയുന്ന ഒരു രൂപത്തിലേക്ക് മാറ്റിക്കൊണ്ട് പോഷകാഹാര സൈക്ലിംഗിനെ സുഗമമാക്കുകയും ചെയ്യുന്നു. പരിസ്ഥിതി വ്യവസ്ഥകൾ ബാഹ്യവും ആന്തരികവുമായ ഘടകങ്ങളാൽ നിയന്ത്രിക്കപ്പെടുന്നു. കാലാവസ്ഥ, മണ്ണ്, ഭൂപ്രകൃതി എന്നിവയെ അടിസ്ഥാനമാക്കിയുള്ള മാതൃകാ വസ്തുക്കൾ, ഒരു പരിസ്ഥിതി വ്യവസ്ഥയുടെ മൊത്തത്തിലുള്ള ഘടനയെ നിയന്ത്രിക്കുക, എന്നാൽ പരിസ്ഥിതി വ്യവസ്ഥയെ സ്വാധീനിക്കുന്നില്ല. ഒരു പദ്ധതിയ്ക്കായി മുന്നോട്ടുപോകണമോ ഇല്ലയോ എന്ന് തീരുമാനിക്കുമ്പോൾ തീരുമാനമെടുക്കുന്നവർ പരിസ്ഥിതിയുടെ പ്രത്യാഘാതം കണക്കിലെടുക്കുകയാണ് വിലയിരുത്തലിന്റെ ലക്ഷ്യം. പ്രധാന തീരുമാനങ്ങൾ എടുക്കുന്നതിനു മുൻപായി വികസന പദ്ധതികളുടെ ജൈവഭൗതികവും സാമൂഹികവും മറ്റ് പ്രസക്തവുമായ ഫലങ്ങൾ തിരിച്ചറിയുന്നതിനും, പ്രവചിക്കുന്നതിനും, വിലയിരുത്തുന്നതിനും, ലഘൂകരിക്കുന്നതിനായും, ഒരു അന്താരാഷ്ട്ര പരിസ്ഥിതി അവബോധ വിലയിരുത്തൽ നിർവ്വചിക്കുന്നു. മുൻകൂട്ടി നിശ്ചയിച്ചിട്ടുള്ള പാരിസ്ഥിതിക പരിപാടിയിൽ ഒത്തുചേരേണ്ടതില്ല എന്നതുകൊണ്ട് ഇഐഎകൾ വ്യത്യസ്തമാണ്, മാത്രമല്ല അവ തീരുമാനങ്ങളിലുള്ള പരിസ്ഥിതി മൂല്യങ്ങൾ കണക്കിലെടുക്കുകയും, പാരിസ്ഥിതികമായ പ്രത്യാഘാതങ്ങളെക്കുറിച്ച് വിശദമായ പരിസ്ഥിതി പഠനങ്ങളും പൊതു അഭിപ്രായങ്ങളും വെളിച്ചത്ത് കൊണ്ടുവരുന്നതിന് അവ തീരുമാനിക്കുകയും വേണം. ഓർഗനൈസേഷനുകൾക്ക് മാലിന്യങ്ങൾ കുറയ്ക്കാനും, ചിലവ് കുറയ്ക്കാനും, അവരുടെ പ്രിന്റിംഗ് പരിസ്ഥിതിയുടെ സ്വാധീനം കുറയ്ക്കാനും കഴിയും.
