ഒക്ടോബറിനും നവംബറിനും ഇടയിലുള്ള കാർത്തികാമസവം മാസത്തിൽ ദീപാവലി ആഘോഷിക്കപ്പെടുന്നു. രാമന്റെ തിരിച്ചുവരവ് 14 വർഷം നീണ്ടു നിന്നതാണ്. ഡെമോൺ രാവണനെ തോൽപ്പിച്ചാണ് ഇത് ആഘോഷിക്കുന്നത്. ഇന്ത്യയുടെ പല ഭാഗങ്ങളിലും ദീപാവലി തുടർച്ചയായ അഞ്ചു ദിവസങ്ങളിൽ ആഘോഷിക്കപ്പെടുന്നു. ഇന്ത്യയിലെ ഏറ്റവും പ്രശസ്തമായ ഉൽസവങ്ങളിലൊന്നാണ് ദീപാവലി. ഹിന്ദുക്കൾ അതിനെ ആഘോഷത്തിന്റെ ഒരു ആഘോഷമായി പരിഗണിക്കുകയും കുടുംബബന്ധങ്ങളെയും ബന്ധങ്ങളെയും ശക്തിപ്പെടുത്താൻ അവസരം ഉപയോഗിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു. ഹിന്ദുക്കൾ അവരുടെ ഭവനങ്ങളേയും കടകളേയും പ്രകാശിപ്പിക്കുന്നു, അവർ ലക്ഷ്മി ദേവിയെ സ്വാഗതം ചെയ്യാനായി വർഷാവർഷം നല്ല ഭാവം നലകുകയാണ്. ദീപാവലിക്ക് മുമ്പുള്ള ദിവസം, ഏതാനും ദിവസങ്ങൾക്ക് മുൻപാണ് വീടുകൾ, കെട്ടിടങ്ങൾ, കടകൾ, ക്ഷേത്രങ്ങൾ എന്നിവ നന്നായി ശുദ്ധീകരിക്കുകയും ചിത്രങ്ങൾ, കളിപ്പാട്ടങ്ങൾ, പുഷ്പങ്ങൾ എന്നിവയാൽ അലങ്കരിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു. ദീപാവലി ആഘോഷവേളയിൽ ആളുകൾ അവരുടെ മികച്ച വസ്ത്രങ്ങൾ കൈമാറി, സമ്മാനങ്ങളും മധുരപലഹാരങ്ങളും സുഹൃത്തുക്കളും കുടുംബാംഗങ്ങളുമായും. രാത്രിയിൽ കെട്ടിടങ്ങൾ മൺപാത്രങ്ങളായ വിളക്കുകൾ, മെഴുകുതിരികൾ, ഇലക്ട്രിക് ബൾബുകൾ എന്നിവയിൽ പ്രകാശിച്ചു. മധുരപലഹാരങ്ങൾ, കളിപ്പാട്ടങ്ങൾ എന്നിവയിലൂടെ യാത്രക്കാർക്ക് ആകർഷകമാക്കാനായി അലങ്കരിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു. ബസാറുകൾക്കും തെരുവുകൾക്കുമിടയിലായിരുന്നു. ആളുകൾ സ്വന്തം കുടുംബങ്ങൾക്ക് മധുരം വാങ്ങുകയും അവരുടെ സുഹൃത്തുക്കളോടും ബന്ധുക്കളോടും സമ്മാനങ്ങൾ നൽകുകയും ചെയ്യുന്നു. രാത്രിയിൽ ലക്ഷ്മീദേവിയുടെ വിഗ്രഹം വെള്ളപ്പൊക്കം, വെള്ളി റുപ്പിയുടെ രൂപത്തിൽ ആരാധിക്കുന്നു. ഈ ദിവസം ലക്ഷ്മി ശുചിത്വവും സുന്ദരവുമായ വീടുകളിലേക്ക് പ്രവേശിക്കുമെന്ന് ഹിന്ദുക്കൾ വിശ്വസിക്കുന്നു.
